死人了
事情辦好了
辦好了
怎麼了
不高興
不管是朱老太
還是呂如晦
他們都是罪有應得
但對完全無辜的人下手
我怕
我會越來越像他們
我們決定了對付天相派
就沒有回頭路
我知道
為了今天
我們已經準備太久了
師父
這英耀的口訣啊
我左看右看也看不明白
都是黑話
看不明白正常
這第一句
入門觀來意
出言莫躊躇
說的是不是給人算命
要多聽少說
然後抓準時機一語說中
對吧
對
可是這後面四句
這後面四句
都是人生哲理
要多看要多悟
要看萬事萬物
要看人生冷暖
要觀察
觀察
竹編嘞
看竹編
剛編的竹編
大的小的都有
看一看
來一個
入門觀來意
出言莫躊躇
天來問追欲追貴
追來問天為天憂
凡是父母來給孩子算命
基本都是要問孩子是否會有出息
是否會富貴
孩子來給父母算命
絕對是父母身體欠佳
或病或死
除此之外
這都是孩子最惦記父母的事
八問七
喜者欲憑七貴
怨者實為七愁
這女的呀
來問她男人的前途運勢
如果是高興著來呢
說明她男人
最近可能要升官發財
若是一臉的憂鬱
要嘛她男人丟官破財
要嘛就是想把她甩了
七問八
非八有事
必然子息艱難
這男人吶
來給老婆算命
只有兩種可能
一
要嘛懷疑給他戴綠帽子了
要嘛是
生育子嗣問題
否則男人永遠不會給老婆算命
士子問前途
生孫為近古
這就是說呀
學子多問前程
能不能高中
能不能做官
有錢人來了呢
肯定是問自己的壽數
因為他們有的是錢
什麼都不怕
就怕活不長
廟廊達士
志在山林
那些高高在上的官員
其實野心更大
利益心更強
我以利欲許之
他必然大喜
孺子可教
所以你要仔細觀察
把當下說準
明天我出攤算卦
你就跟著我看
先生
卜卦卦禮多少
不準不要錢
那要是準了呢
您看著給
行
請
這個卦怎麼解
先生貴姓張
弓長張
對
我叫張峰
您怎麼知道的
你這個
是給誰求的
我媳婦
你媳婦的問題不大
您怎麼知道我媳婦有毛病呢
上北求醫
可行
我剛從城北求的醫
這些您
您都算出來了
趕快取藥吧
吃完了藥你們老張家就會有後了
大師
您太神了大師
我家那口子
兩年都沒個動靜啊肚子
這都是緣分
該來的早晚就會來
我這先恭喜你了
謝謝大師
大師一點心意
謝謝謝謝
恭喜恭喜
謝謝大師
我們也讓大師算算
大師
給我們也算算大師
你怎麼算的這麼準
我不是算的是看的
姓氏都能看出來
他的錢袋子上
繡著三個字
百忍堂
凡是百忍堂的人
都姓張
那你怎麼知道
他是給媳婦算命
又怎麼知道是他媳婦病了
我看他手裡捏著個藥方子
那怎麼知道他要問的是子嗣
七問八
非八有事
必然子息艱難
那你又怎麼知道
他是要去北邊求醫
下雨的時候刮的是南風
這人的前胸已經風乾了
後背跟肩膀還是濕的
所以他是從南往北去的
你就是運氣好猜準了
票都買好了
今天就走
這好不容易弄出點名聲
為什麼不繼續擺攤反倒要走
算的準不準
未來是會驗證的
也許明天我們再出攤的話
就有人砸我們攤子了
黔山
對
找杜瞎子
不
等他來找你
慢點
好
來放
來了
爺
您可回來了
院子都打掃乾淨了
您看看
過來
好嘞
這個地方很靈的
這幾日
我會請各路神仙下凡
七日後開壇祭仙
到時候
你們喊上親朋好友
過來祭拜一下神靈
好
都來
一定來
爺
冒紫煙啦
這是不是那紫氣東來
這是大吉兆啊
神仙顯靈了
請神的這幾日
紫氣東來的祥瑞
每天都能看到
沒什麼稀奇的
一個時辰後
紫煙消散
天就要下雨了
早些回去吧
今天天氣這麼好
怎麼會下雨呢
肯定會下的
你們要相信這位爺
這位爺乃神仙下凡
他說會下雨準錯不了
下雨了
真下雨了
我先讓爺幫我算一卦
我什麼時候能娶到媳婦
走
找爺給我們也算一算
走走走
我也去
來各位客官這就是那永貞觀
仙人下凡
紫氣東來乃是大吉兆
靈靈靈趕緊去看吧
破
動了
諸仙就位
著了著了
吾今日與各仙家聚食
特敬供蓬萊長壽麵
請諸位仙家保佑吾一方百姓
萬事興安
我聽說呀
只有這法力無邊的祖師爺
才能和仙家一起吃麵
這小子什麼來頭
快看
大師已經吃完了
他真的有能耐請來仙家
先看看
看看看
謝眾仙家賞臉
仙人食麵
賜吾聖水
還真是
仙人吃完了
麵呢
聖水落地
澤被後人
真沒了
神了
就這麼一會功夫
轉眼就沒了
這臺上只有他一個人
是啊就他一個人
吾今日給父老鄉親們
準備了一些藥草
不用擔心
分文不取
仙人顯靈了
謝謝
敢問英雄是哪路好漢
咱有話好說
沒這個必要吧
窩柄
徐州沛縣
大師爸
頂水風子
堪載
汪
劈黨否
不敢
你那個
神仙吃麵
是個什麼手法
說來我聽聽
吃飯的傢伙怎可隨意外傳
你好大膽子呀
敢來我龍鬚芽的地盤插杆子
你不留下點東西來
你覺得你能活著出去嗎
我怎麼聽不懂你在說什麼
算了
拉出去
剁碎了餵狗
是
六沖化出天乙貴
腳踏阿寶不沾塵
且慢
原來是自家兄弟
說說吧
找我老瞎子有何貴幹呢
在下從龐州初到黔山
無依無靠
特來投奔龍鬚芽
龐州
你叫個什麼名字
木子蓮第三十三代弟子
呂如晦
拜見杜師叔
好小子
我正要找你呢
你倒主動上門來了
胡廣元
宋秉章
杜貴
你認識嗎
認識
在那鬧出這麼大動靜來
還敢來黔山
你小子膽子確實不小
加上神仙吃麵
紫氣東來
還真是塊好料子
這早幾年遇見
興許還真能把你收在門下
可惜了
杜堂主
龐州的局我可以解釋
死了四個人
虧了這麼多錢
你怎麼解釋
我有法子把錢掙回來
還請杜堂主
給我個機會
給你什麼機會
在這說嗎
你們都退下去
害怕了嗎
怕死了
差點被餵了狗
你根本就不怕
說說吧
龐州那個局到底怎麼回事
起初進展得很順利
陳佳榮那個老頭信了我們的話
這五萬大洋都拿到手了
可是
胡師叔他們貪心
那非要再布一局
結果露出了破綻
陳佳榮以簽約為由
約了二位師叔去礦場
杜貴也跟著去了
再之後
便聯繫不上他們了
那你怎麼沒去呢
出事那天
我在陪陳家小姐逛街
我林生祥的身份沒破
暫時還算安全
後來
聽說礦上出了事
我便連夜逃離了龐州
那你怎麼沒回浦江啊
我聽說
您老的龍鬚芽根在黔山
做得風生水起的
晚輩斗膽毛遂自薦
還請杜堂主收留
就算是那四個不成器的東西
破了局與你無關
但是想拜在我門下的人很多
我憑什麼收你啊
恕晚輩直言
龐州的局會破
皆因胡廣元他們
掂不清自己的分量
若晚輩能入龍鬚芽
定不會讓堂主失望
那我倒真想長長眼
看看你有多大本事
如晦兄弟
你這剛來龍鬚芽
堂主把你分給我
以後你就跟我混了
可以啊
吃不了辣還加這麼多
你不知道
去外面吃麵
加辣椒不要錢
多一勺算一勺
你
可真是個大聰明
是嗎
我也覺得
我不知道為啥
他們都管我叫傻亮
我聰明著呢
有啥不明白不懂的儘管問
隨便問
問吶
我沒什麼想問的
那我給你說說天相派吧
不用了
咱們天相派
上設總舵
下分堂口
先說咱龍鬚芽
精通命理
善於布局
越海棠那一水的姑娘
專騙那有錢的老爺們
這雪萌草
特別離譜
他們專門做這死人的生意
不過他們這兩年有錢了
也不怎麼行騙了
再說這木子蓮
大哥
我之前就是木子蓮的
哦對
對
這樣
我再給你講講口訣啊
先審後敲
急打慢千
隆賣齊施
敲打並用
十千九響
十
十隆九成
先千後往
無
無往不利
有千無隆
帝壽之才
對
你咋知道
這種基礎口訣
不是剛入門就應該會背嗎
是
給你換一碗吧
我請客
不用
不用換直接上
我都能幹嘍
舒服
如晦兄弟
你之前
跟堂主嘰里呱啦的說啥呢
就是
什麼
窩柄
堪載
你還學狗叫來著
這個你也不知道
窩柄就是問你是哪裡人
堪載呢
就是你入行多久了
至於那聲汪呢
也不是狗叫
是三年的意思
亮哥
你來龍鬚芽多久了
汪汪
說真的亮哥
你可真是個人才
是吧
進來吧
如晦兄弟
你呢
就住那屋
我住這屋
杜師叔不跟咱們住一塊嗎
鬧呢
人家龍鬚芽的堂主
能跟咱住一起嗎
堂主後面院子老大了
早點睡吧
明天見
辣椒吃多了
吃多了
快點
走
好
抬走
放
好抬走
上
什麼味道
快點
過來
好
抬走
爺您慢點
這邊請
如晦兄弟
你咋還在睡啊
亮哥
早啊
早啥呀這都下午了
我這個人有賴床的毛病
你別介意
你現在趕緊換上衣服
跟我出去一趟
今天去哪做買賣
城南還是城北
做啥買賣
有事
你看
這太平觀
之前找地方的時候了解過
也荒廢挺久了
怎麼這麼多人
大叔
這裡面什麼情況
快點進去
再晚點天都黑了
等會
進去幹什麼
當然是上香了
妙心真人顯靈了
你不知道
快
妙心真人
行
學我插旗子是吧
走咱進去看看
走
來讓一讓讓一讓
來謝謝謝謝
來謝謝
讓一讓
謝謝
謝謝大姐
謝謝謝謝
不好意思
無量天尊
粗的兩塊
細的一塊
這香火夠貴的呀
貴不貴
在您心
誠不誠
是啊
看到這妙心真人像沒
每日往外冒一寸
只要我們誠心祭拜
待到七七四十九日
真人出土
造福鄉里
香火越多
福澤越多
真的假的
你不信
小兄弟
我可是親眼所見
這真人
不過半日的功夫
就已經出來許多了
這位兄弟
我斗膽地問一句
這個真人是何方神聖
之前怎麼從來沒有聽說過
你到底供不供
不要在這裡無禮
驚擾了神明
供
當然供
香火錢
幹啥呀
咋的請我吃碗麵
那錢還得要回去
兄弟借的又不是不還了
不是
兄弟不是我小氣
這錢晚上有用
晚上
那晚上再說唄
幹啥
你還帶搶的呢
你幹啥
你這小廝
你這是對神靈不敬
對不起
可這怎麼這麼多豆芽
豆芽
我知道了
原來是提前把黃豆埋下
等自然發芽了
就把真人擠出來了
他應該是個騙子
輕點打
輕點打呀
如晦兄弟
你咋看出來他們的手法的呀
這種騙小孩的拙劣把戲
都是我玩剩下的
那個紫氣東來的祥瑞
你咋弄的
你去買點碘酒
和鋁塊
一起丟在水裡
就能冒紫煙
那
那個眾仙吃麵又咋弄的
那手藝看起來玄乎
實則異常簡單
說白了
就是蜂蜜
蜂蜜
蜂蜜裡有種澱粉酶
可以水解澱粉
我事先在那些大仙的碗裡
放了蜂蜜
我吃完麵
正好一刻鐘
這碗裡的麵
也就都融化了
啥酶
澱粉酶
一種洋人發現的玩意
酶
別瞎琢磨了
你就記住
是蜂蜜就成
不管咋說
你今天
幹得漂亮
如晦兄弟
從現在開始
你就是咱龍鬚芽的正式弟子了
謝謝亮哥提攜
好了
晚上帶你去見見世面
給你慶功
在咱們堂口
只有立過大功的
才能來這溫柔鄉
亮哥
你來過幾次
我
我每個月都來
我跟你說
現在咱們就是爺
這些姑娘都是伺候咱們的
臉皮千萬不要那麼薄
走
等等等
這不合適吧
有啥不合適的
我看他們
我之前都是這麼幹的
走走走
走
裡面請
來
你先進
別別別
我自己走
爺
請
那個
你今年多大
十四
等會等會
我喝多了
借你這個地方
休息一會
你隨意
一會我朋友走的時候
你記得喊我一聲就行
如晦兄弟
你今晚感覺咋樣
挺好
亮哥
你呢
我也挺好
如晦兄弟
堂主請你過去一趟
堂主八成是要獎勵你
我跟你一塊去
堂主說了
只請如晦兄弟一個人
走吧
進去吧
蠟燭芯裡放了點磷粉
小把戲
比起你先前的手法不值一提啊
堂主深夜叫我前來
有何指示
你
怎麼沒做呢
什麼沒做
那個姑娘啊
您都知道了
我既然掌管堂口
必要的耳目總還是有的吧
聽說你又拔了根旗子
做得不錯嘛
謝堂主誇獎
如晦啊
你覺得我這個人怎麼樣啊
挺好的
我是騙人騙得好啊
還是殺人殺得好啊
我問你
如果有人
在咱們的堂口裡裝神弄鬼
想要弄死我
你說我該怎麼做呢
我聽不懂堂主這話的意思
撿起來
不如
我把你收為我的關門弟子如何
弟子何德何能
我說你能你就能
不過
做老瞎子的關門弟子
你得是個小瞎子
你得用手上這把刀
把自己的眼睛挖掉
不用怕
忍一下就過去了
你要實在下不了手
你命中厲火甚旺
而飛燕姑娘又是禍水之命
水火本不相容
如若二人非要在一起結合
家中必遭大難
什麼大難
一月之內
全家死絕
都是那個杜瞎子讓我幹的
南極仙翁要收他們作為仙童
我等凡人如何阻攔呢
我要怎麼做
才能向天相派報仇
你要想報仇的話
就要比任何人
都要了解天相派
你一定要算準到
他們每一個動作
看穿他們每一個布局
只有這樣
你才能報仇
怎麼
不願意嗎
你是瞧不上我的龍鬚芽嗎
自然不是
委實是弟子已經有了師父
咱天相派有門規
若未經授業師父許可
便私下行過檔之事
此舉無異於欺師滅祖
如晦豈敢不忠不孝
還望堂主諒解
那麼你師父是哪位啊
金不換
哪天
能讓我們見個面嗎
一定會的
我們接下來要走的路
就像熬藥
文火慢煎
得有耐心
呂如晦
愛鑽陰溝
就像蝙蝠見不得太陽
他當年
害死了你弟弟妹妹
但沒見過你的樣子
這味夜明砂
正好配他
這味藥得下猛火快煎
乾脆俐落
這味朱砂
豔紅如血
給朱老太吧
正好給她的胭脂
添一抹亮色
此藥
需武火急沸後投藥
沿著鍋氣
慢慢攪拌
千萬別讓她跑了
至於這個杜瞎子
這味決明子
正好給他明明目
那江飛燕呢
我最想先抓她這味藥
這味藥藥性不穩
你火候把不住的話
藥會生毒的
所以切記
越晚抓越好
銅鈴開路
趕屍歸鄉
詐了一個
歸家路上詐屍
不是生前有冤
就是死後遭難
你穿這身衣服
是準備唱戲呢
老子給你換個地方
讓你好好冷靜冷靜
所有對我好的人
到最後
都會被我害死